Ингредиенты{
	Злаковые хлопья - 0.5 стакан,
	Сухофрукты - 2 шт,
	Мед - 1 ст.л.,
	Молоко - 0.5 стакан,
	Орехи - 4 шт
}

Способ приготовления{
	1. Злаковые хлопья или геркулес, сухофрукты(любые) залить на ночь кипятком в термокружке или обычной толстостенной кружке.
	Вода должна покрывать хлопья и подниматься над ними примерно на мизинец
	2. Утром выложить в огнеупорную миску кашу, добавить тёплое молоко и мёд. Разогреть в микроволновке
	3. Выложить на плоскую тарелку, посыпать орехами. Сервировать свежими фруктами и ягодами
}

Время - 15 минут