Ингредиенты{
	Манная крупа - 1 стакан,
	Сахар - 0,5 стакан,
	Соль - по вкусу,
	Клюква - 2 стакан,
	Молоко - 1-2 ст.л.
}

Способ приготовления{
	1. Манную кашу отварите на молоке согласно рецептуре. Отставить в сторону.
	2. Отжать клюквенный сок. Выжимки залить 4 стаканами воды, поварить 5 минут и довести до кипения.
	3. Манную крупу развести соком клюквы, влить в кипящий сироп и, помешивая, варить пока не получится густая каша.
	4. Слоями выкладывать разноцветную кашу. Дать остыть и затвердеть.
}

Время 25 мин.