01.10.2018
Начало всего-всего

08.06.2019
Продолжил писать этот дневник
Сегодня:
    Утром мега-медленно начинал работать
    Долго не мог починить wacom tablet
    Долго не мог запустить начальный tex
    В итоге бомбанул и сыграл 3 катки что заняло ~1.5 часа
    Затем всё таки начал конспектировать тех, и узнал в нём много нового: {
        Какие типы документов для чего
        Какие опции
        Как добавлять акценты к буквам
        Пробелы
        Абзацы
        Тире
        Добавлять свои переносы
        КАК УСТАНАВЛИВАТЬ РУССКИЕ ДА И ВООБЩЕ ЛЮБЫЕ ПАКЕТЫ
        Различные секции по {
            нумерации
            выравниванию
        }
        Сноски
        Титульный лист
    }
    Поговорил немного с Шоманом ( вышло жиденько )
    Потом встретился с Дариной ииии {
        Впервые добавил что-то своё к бигланчу
        Посмотрели фильм 128 ударов в минуту
        Прикольно посидели на кухне
    }

Планы на следующий день:
    Встать в 5:00
    Полностью закончить уборку по квартире в 5:20
        Пока убираюсь выполнить пару упражнений по голосу
    Сделать зарядку + контрастный душ (до 5:40)
    Затем кушать до 6:00
        Посмотреть новости по телеге
    С 6:00 до 10:30 решать задания по дискретке {
        Итальянский помидор ( 45 - 5\15 )
    }

    Если успею приехать, конспектировать до тех пор, пока не научусь делать отдельное форматирование для секций {
        выделять блок текста жирным
        увеличивать его размер
        различные переносы для уравнений
    }

09.06.2019
Написал дискретку на автомат на тройку. Думаю сделать упор на качественное конспектирование, нежели на подготовку к экзу.
Сегодня:
    Утро провёл как надо, встал в 5:00, по 20 минут на каждое занятие
    В течении утра послушал аудиокнигу, сделал зарядку и упражнения на голос
    Аудиокнига. Важные моменты:
        Важно уделять в день несколько часов на жизнь без соцсетей
        Существует две реальности, та что есть, и та, что мы хотим, единственное что их разделяет - твои действия.
    Принял контрастный душ.
    Затем покушал, смотря видео по доте :\
    План растянулся всего на 10 минут ( что не критично ), как итог
    В 6:10 я уже был готов готовиться к вопросам
    В 8:00 разобрал практически все вопросы и начал отвлекаться
    Закончил в 10:30 не разобрав до конца один из вопросов (хотя мог)
    Поехал в уник, написал работу.
    Приехав пошёл гулять с Дариной. Хотели приготовить пиццу, в итоге купили пиццу роллов и смотрели фильм "Дневник баскетболлиста".
    Потом немного поигрались с лентой.
    Всёёёёёёёё.
Планы на следующий день:
    Встать в 5:00
    То же самое до 6 (уборка, зарядка, еда)
    До 8:30 переписать сортировку
    Выезжаю в 9
    Сдаю курсач
    Оставшийся день делю на два.
    Первую половину конспектирую дискру
    Вторую учу с++
    + отработать одну сортировку

10.06.2019
Разобрался что надо искать чтобы написать прогу на с++ для лампы ( дорогого стоит )
Узнал по какой аудиокарте происходит запись и по какому устройству => теперь могу записывать видео
Сегодня:
    Утром был как говно, надо учиться концентрироваться на целях.
    Быстро переписал сортировку
    Всё сдал
    Погулял с Дариной, решили пособирать земляники, напал мужик, понял что надо поступать хитрее, оценивать ситуацию со стороны.
Завтра:
    Классическое утро в 5:00
    Сделать видео с разбором программы, смонтировать его.
    Почитать немного художественного ( принц Терний ).
    Законспектировать два алгоритма сортировки.
    Законспектировать 20 страниц по матанализу
    Составить список предметов, которых мне надо подучить чтобы поступить на работу
