# Финансовая граммотность
_книга: Азбука Финансовой Грамотности_
про рост вкладов и как быстро достичь миллиона
# Насколько ценна даже небольшая сумма денег
При 14% годовых\*:  
| В день | Стартовый капиталл | Через сколько миллион |
| ---    | ---                | ---                   |
|        | 1 р.               | 106 лет               |
|        | 2 р.               | 102 года              |
|        | 10 р.              | 89 лет                |
|        | 100 р.             | 72 года               |
| 1 р.   | 0                  | 46 лет                |
| 2 р.   | 0                  | 42 года               |
| 10 р.  | 0                  | 29 лет                |
| 100 р. | 0                  | 13 лет                |
_\*14% годовых в банках уже не встречается, тем не менее, вкладывая
долгое время деньги в ПИФ акций, вполне возможно получать доходность 14%
на длительных отрезках времени_  

## Финансовые цели  
__Зачем?__ Если ты не определил свои цели, не ты управляешь своей
жизнью, а жизнь несёт тебя по течению. Это может принести туда, где
совсем не хочется оказаться.  
__Поставить__ себе финансовую цель - значит определить:   
	+ Сколько денег нужно для достижения этой цели  
	+ К какому времени цель должна быть достигнута  
__Общие финансовые цели__, которые стоят перед большинством людей:  
	1. Пенсионные накопления.  
	2. Жилье.  
	3. Обучение детей.  
	4. Мечты.  

_"Цели, цели! Все говорят про цели, и этот парень туда же"_ - вполне
можешь подумать так. Представь белку в колесе. Или собаку, которая
гоняется за своим хвостом. Белка никуда не прибежит, а собака хвост не
догонит; разве ты хочешь присоединится?

__Сколько нужно денег для целей.__  
Допустим 30-летний человек хочет в 50 лет отойти от дел. Пусть он хочет
накопить __капитал__, который будет его обеспечивать.   
Вычислим, сколько необходимо накопить, чтобы начиная с 50 лет получать
менсию в 300 долларов (18000 рублей).  
Т.к. деньги нужно получать регулярно и без рисков, будем считать что
банк начисляет 5% годовых.  
Посчитаем сколько нужно в год:  
```latex
300 долларов x 12 месяцев = 3.600 долларов в год (216.000 рублей)
```
В виде процентов с капиталла, к 50-летию надо накопить:  
```latex
3.600 / 0,05 = 72.000 долларов (4`320`000 рублей)
```
Значит что через 20 лет или 240 месяцев надо всё накопить. Необходимо
сберегать:  
```latex
72.000 долларов / 240 месяцев = 300 долларов ежемесячно
```
_а ведь это только одна цель_  

# Где взять денег
Бассейн как зеркало личных фининансов - чем больше втекает, и чем меньше
вытекает, тем больше в бассейне остаётся. Так и твоя задача - увеличить
приток денег, и сократить расходы, а положительную разницу -
инвестировать.   
  
Для анализа финансового притока и течи существует специальный финансовые
инструмент - __бюджет__.

## Бюджет  
Бюджет - список доходов и расходов.  
Можешь заметить, что на еду тратиться 60% доходов, таким образом,
посмотря цены в других магазинах, увидишь более низкие цены.  
Таким образом можно сэкономить. Для этого и нужен бюджет.  
  
Можно разбить бюджет на группы (так проще).
## Трудности
Можешь забывать что купил в течении дня:  
	+ Записывай на листочке  
	+ Сохраняй чеки  
	+ Используй мобилу  
Имеют место сезонные покупки, так что надо вести учёт __минимум 3
месяца__.  

## Правило: сначала заплати себе, потом - остальным.  
Решаешь какую часть от дохода сберегаешь, и каждый раз при получении
денег, __сначала__ откладываешь, __затем__ тратишь оставшиеся деньги.  

# Что делать с деньгами?
<!-- интересный вопрос -->
Чтобы не пострадать от инфляции вкладываешь в депозиты и другие (ПИФы,
облигации и т.д.) финансовые инструменты.  
> __Инвестирование__ это помещение твоего капитала в различные
> финансовые инсрументы для того, чтобы сохранить и\или увеличить
> его покупательную способность.  

# Предварительные условия инвестирования  
_Какие инструменты инвестирования тебе доступны, какими свойствами они
обладают и с чего необходимо начинать инвестирование._
## Защити себя
Грустно осознавать, но единственный твой актив за счёт которого ты
можешь инвестировать - __трудоспособность__. Болезнь или трафма могут
навсегда лишить тебя трудоспособности; и если это случится, навсегда
теряешь источник дохода и возможность инвестировать.   
Первое что ты обязан сделать - защитить трудоспособность. Такую защиту
тебе даст __страховой полис__.   
> Любое инвестирование __начинается с защиты__.  
Нельзя пропускать этот шаг, ведь цель инвестирования - __в первую
очередь__ обеспечить тебе финансовую стабильность и благосостояние.  
Инвестируя весь свой капитал ты рискуешь __уменьшить__ его.  
_Вопрос. А каков должен быть размер наличного запаса?_ Его должно
хватать на 3-6 месяцев обычной жизни при полном отсутствии доходов.  
  
Первоочередная причина инвестировать для каждого - необходимость создать
пенсионные накопления. _Пока вы не построите дом, рано покупать мебель
для этого дома._ Так и с твоими финансами.  

Итог. Предварительные условия инвестирования:  
    + Защитить себя  
    + Создать наличный резерв  
    + Запустить пенсионный план  

# Инструменты инвестирования  
## Страховки
Дело в том, что полис защищает не от события как такового, а от
__финансовых последствий__ этого события.  
> Страховка спасает жизнь альпинисту, если он срывается в пропасть;
> точно так же страховка не даст человеку рухнуть в финансовую пропасть,
> если в его жизни случится беда.  
Пользуясь терминологией страховщиков, то к временной или постоянно
потери дохода человека могут привести следующие события:  
    1. Смерть;  
    2. Полная постоянная нетрудоспособность;  
    3. Полная частичная нетрудоспособность;  
    4. Временная нетрудоспособность;  
Чтобы защититься поможет __страховка от несчастного случая__ или _рисковая
страховка_. Заключается на определенный срок - обычно год. Договор
страхования определяет права и обязанности ваши и страховой компании, а
также четко описывает события при которым компания обязана выполатить
вам или наследникам страховое возмещение.  
    + Смерь - пожилым родителям или жене с ребёнком будет трудно  
    + Полная постоянная нетрудоспособность - человек __никогда__ и
  __полностью__ не сможет работать.  
    + Полная частичная нетрудоспособность - __навсегда__ инвалид, но
  какой-то лёгой работой заниматься __сможет__.
    + Временная нетрудособность - грипп, сломанная рука.  
## Сколько стоит страховка  
Допустим, если стоимость страхования риска "смерть" составляет 0,3%, то
это значит следующее. Если вы застрахуетесь от смерти со страховым
покрытием в 50.000 долларов то стоимость страховки составит:  
> 50.000 * 0,003 = 150 долларов в год.  
## Как выбрать размер страхового покрытия  

